# TRABALHO EM EQUIPE
#### Formação de Articuladores em Aprendizagem Cooperativa

- **Tempo**: 02 horas
- **Participantes**:  Articuladores de célula
- **Materiais**: Pincel de Lousa; Papel; Caneta;

## Procedimentos

### ❶ DINÂMICA QUEBRA GELO [30 min]

Brincando de amigo oculto. Escreva em pequenos pedaços de papéis os nomes de todas as pessoas presentes, de todos. Depois peça para que cada um tire “papelzinho”, não devem compartilhar com ninguém o nome escrito nele. Agora, cada um dos bolsistas devem falar características, frases ou imitar gestos que possibilitem as outras pessoas descobrirem que é seu amigo oculto. Faz-se até que todos tenham sido descobertos. Ahh, se uma pessoa tirar seu próprio nome, não tem problemas, tá valendo.


### ❷ ATIVIDADE I [25 min]

Faça a exibição do vídeo para que todos assistam com atenção. O link do vídeo é: https://www.youtube.com/watch?v=D236cCikGmA Comece a exibição no minuto 2m:53s

Após exibir o vídeo o grupo terá no máximo 5 minutos para discutir sobre o mesmo. Peça para que eles comentem sobre as falas dos atores do vídeo.


###  ❸ ATIVIDADE II [30 min]

Divida os bolsistas em grupos de até três pessoas, uma escuta devendo  fazer anotações enquanto a outra fala e o outro integrante do trio marca o tempo e depois todos trocaram de posições até que todos tenham falado, escutado e marcado o tempo. Cada pessoa do grupo deverá apresentar para os outros de seu grupo os seguintes pontos: projeto responsável, suas atribuições na bolsa, expectativas para o próximo ano, e é indispensável apresentar também os principais problemas e dificuldades enfrentados na bolsa/projeto. Cada um terá até 5 minutos.  
As pessoas do grupo devem ouvir com atenção, e ao final da fala do bolsista, deverão sugerir melhorias ao projeto, soluções para problemas apontados, compartilhar situações semelhantes já vivenciadas, etc. 5 minutos de comentários para cada bolsistas. 
 

###  ❹ ATIVIDADE III [30 min]


Forma-se um semicírculo com todos os bolsistas presentes. Agora é hora de compartilhar o que foi ouvido dentro dos grupos menores.  O ideal é cada bolsista apresente o projeto do outro, os problemas e as soluções apontadas, etc.


###  ❺ PROCESSAMENTO DE GRUPO [5 min]