#  TRABALHO EM EQUIPE
#### Formação para integração dos bolsistas


- **Tempo**: 02 horas
- **Participantes**:  Articuladores de célula
- **Materiais**: Pincel, cordas, folhas em branco, material impresso, reprodutor de vídeo e canetas.

## Procedimentos

### ❶ DINÂMICA QUEBRA GELO 

Forme grupo de 4 pessoas. Distribua para cada grupo, um Pincel
marcador amarrado por quatro cordas. A ponta de cada corda ficará com
um membro da equipe. O facilitador escreve em pequenos papeis várias
palavras, dobrando-os em seguida. Logo depois, o facilitador sorteia três
palavras para cada equipe, e elas devem escrever essas palavras em uma
folha, utilizando o material distribuído. Vence a equipe que terminar
primeiro.
Vídeo demonstrativo: https://www.youtube.com/watch?v=qWqVW_ZI5NI

### ❷ APRESENTANDO O TEMA
O facilitador apresenta o seguinte vídeo:
https://www.youtube.com/watch?v=RRLa7pMbXvU&list=PLDwtUL2QFM1agSPnM0s1BnDY0s3MObjfa&index=4
Após isso, o articulador pede a opinião do grupo, sobre qual o tema da formação.

### ❸  APROFUNDANDO A TEMÁTICA

O facilitador usa como auxílio o seguinte slide:
https://docs.google.com/presentation/d/1eUNn8dmYOnrywwiFgNMWSrLxAZWalFr6jfbycr9Ua1Q/edit?usp=sharing
No slide de nº 2, o facilitador passa o documento que contém a história de Otávio, para que os bolsistas irem lendo e conhecendo a história.

“Otávio trabalhava em um grande banco da cidade de São Paulo, na área de
implantação de sistemas informatizados. Atuando em um mercado globalizado e competitivo, o banco necessitava de profissionais altamente qualificados.
Como um profissional dedicado e interessado no sucesso pessoal e no sucesso
de sua empresa, Otávio estudava muito e se preparava constantemente para
um melhor desempenho da sua função. O banco também investia nesse
funcionário e pagou para que ele fizesse vários cursos na sua área de
atuação. Tudo parecia ir “às mil maravilhas” entre a empresa e o profissional.
Mas um problema que ainda não havia sido notado. Otávio não compartilhava
seu conhecimento com seus colegas de trabalho. Temia que, se soubessem
“tanto” quanto ele, sua posição estaria ameaçada. Um dia Otávio precisou
faltar ao trabalho por motivos de saúde. Naquele dia, no final do expediente,
os computadores “travaram” e ninguém sabia como entrar no sistema para
“destravá-los”. Foi uma confusão, pois os clientes não podiam movimentar
suas contas e as operações financeiras foram suspensas . Mas no dia seguinte
tudo pareceu voltar ao normal, pois Otávio estava presente.
Com o crescimento das operações o porblema voltou a ocorrer e embora os
colegas entendessem do gerenciamento do sistema informatizado que o banco
usava, havia coisas que só Otávio sabia.
Os superiores perceberam a situação e deram conselhos diretos. Mas não
adianou, pois o medo de Otávio era maior do que sua necessidade de
compartilhar. A solução encontrada pelo banco foi a contratação de um nobvo
profissional e a demisssão de Otávio.”
Após isso, o facilitador apresenta um dos subtemas: Individualismo vs
Individualidade; e pergunta a opinião dos bolsistas.
Segundo Augusto Cury, há uma grande diferença entre o individualismo e a
individualidade. O individualismo é uma característica doentia da
personalidade, ancorada na incapacidade de aprender com os outros, na
carência de solidariedade, no desejo de atender em primeiro, segundo e
terceiro lugar aos próprios interesses. Em último lugar, ficam as necessidades
dos outros.
A individualidade, por sua vez, está ancorada na segurança, na determinação,
na capacidade de escolha. É, portanto, uma característica muito saudável da
personalidade. Infelizmente, desenvolvemos frequentemente o individualismo e
não a individualidade.
Agora, analisamos os benefícios do trabalho em equipe:
O facilitador pergunta aos bolsistas quais os benefícios de trabalhar em
equipe. Após ouvi-los, o facilitador apresenta o slide 4. Tendo como ponto
principal a fala do pai da administração “que o profissional de sucesso
será aquele que possa adquirir transmitir conhecimentos”.
Além disso vale ressaltar que o trabalho em equipe também influencia o
capital intelectual.
No slide 5 “Como melhorar a maneira que as pessoas trabalham em
equipe?”
Essa pergunta é apresentada a eles. E o facilitador devrá dividir equipes
para criar estratégias que supram essa pergunta, eles terão 20 minutos
para formular isso. Após isso, todos se juntam e discutem sobre.
Enfim o facilitador finaliza a oficina com a frase final do slide e
enfatizando como conhecimento e o trabalho em equipe andam juntos; e
qual sua importância perante a bolsa

### ❹ PROCESSAMENTO DE GRUPO
