# PLANEJAMENTO EM EQUIPE
#### Formação para articuladores 


- **Tempo**: 02 horas
- **Participantes**:  Articuladores de célula
- **Materiais**: Papéis A4, canetas

## Procedimentos

### ❶ DINÂMICA QUEBRA GELO 

1.	Vamos dividir os bolsistas em equipes. É necessário que sejam formadas no mínimo 4 equipes.
2.	Após a formação das equipes, o aplicador deve entregar uma folha de ofício e uma caneta a cada equipe.
3.	As equipes terão 5 minutos à 10 minutos para discutir as coisas que deverão ser colocadas na folha. 
O objetivo é fazer uma listagem de ações que implicam para que uma equipe seja de sucesso.
4. Ao final da dinâmica, os papéis devem ser lidos e analisados em quantos pontos em comum foram listados por cada equipe. Uma premiação deve ser analisada pelo aplicador.



### ❷ INTRODUÇÃO A FORMAÇÃO
Primeiramente, é muito importante que possamos visualizar os nossos passos traçados até aqui. O ano de 2018 foi longo, e nele realizamos os projetos que são anuais como a calourada, doação de sangue, houveram também os pacce por aqui, e também tivemos outros diversos eventos que foram de deixar o coração repleto de gratidão, como o PACCE o som e o natal solidário. Através de tudo isso, e também das realizações individuais de cada um, seja em planejamento, seja na realização da célula, pudemos visualizar o que deu certo e o que não deu certo. Vale lembrar que, a gente só muda se aprendermos com nossos erros.
Então, um dos pontos fortes que devemos ter como pessoas, como equipe, é a identificação do erro e destacando isso principalmente como equipe. Trabalhando em equipe é crucial o feedback, é crucial que cheguemos um ao outro e digamos o que achamos que não está dando certo, e principalmente de que forma podemos ajudar.
Podemos ver também, que nós crescemos bastante, não mudamos como planejamos; ano passado nós fizemos várias metas, decidimos que o PACCE seria uma bolsa séria, mudamos nossas regras, tentamos reformular nossas organizações, e… não conseguimos mudar bruscamente de uma hora para outra, e isso é normal, uma lagarta entende o seu processo e espera até se tornar borboleta, no entanto, nós temos que trabalhar diariamente para que um dia a mudança que esperamos aconteça. Visualizando isso, chegamos ao ponto que desejamos discutir: planejamento em equipe.

Uma equipe deve estar em contato constante e os membros da mesma devem estar sempre dispostos a ajudar um ao outro para que tudo que está no planejamento possa ser executado com sucesso.


“Quem falha em em planejar, planeja falhar”
Benjamin Franklin
