# O artigo científico
#### Formação para produção de artigo científico


- **Tempo**: 02 horas
- **Participantes**:  Articuladores de célula
- **Materiais**: Projetor, papéis A4, canetas

## Procedimentos

### ❶ DINÂMICA QUEBRA GELO [20 min]

O facilitador cola nas costas de cada um dos bolsista um pedaço de papel, e pede para que alguém faça o mesma na sua. 
Depois disso, todos deve circular na sala para que todos escrevam uma característica sua. 
Todos os bolsista deve atribuir uma característica a todos os outros. 
Feito isso, cada um pega o seu papel e ler para o grupo as características que lhes foram atribuídas, concordando ou não com cada uma.


### ❷ HISTÓRIA DOS ENCONTROS UNIVERSITÁRIOS [10 min]
Apresentar o vídeo: https://www.youtube.com/watch?v=g7kyrnBLJLY. 
Logo após, discutir um pouco sobre o vídeo, por aproximadamente 5 minutos.


### ❸ APRESENTAÇÃO DO ARTIGO DO EU 2019 DOS FACILITADORES [10 min]

Os bolsistas veteranos contam a experiência da construção e apresentação de seus trabalhos nos Encontros Universitários em 2019. 
É importante falarem sobre o sentimento que tiveram após a apresentação.

### ❹ COLOCANDO EM PRÁTICA  [25 min]

O aplicador deve dividir os articuladores em três grupos.
Cada grupo irá receber o anexo 01 sobre o artigo. 
Todos terão tempo de 10 min para ler + 05min para discutir o que leram. (15 min)
Depois, forma-se o grupão e discutem sobre o anexo 1. (10 min).

### ❺ COLOCANDO EM PRÁTICA  [45 min]
Antes de tudo, fale para os bolsistas que é recomendável que cada um deve ser autor de um trabalho e co-autor de outro. 
Então, peça para que os bolsistas, individualmente, comecem a pensar no possível tema de seu trabalho. 

Terão no máximo 15 minutos para decidir.

Logo após, cada bolsista apresenta seu tema aos demais bolsistas. 
Caso o tema escolhido seja de interesse de um outro bolsista, o mesmo pode manifestar interesse em ser co-autor do trabalho. 
Sugestões podem ser feitas aos temas apresentados. É importante que cada um saia da formação com seu tema já definido.


### ❻ PROCESSAMENTO DE GRUPO [10 min]

