# Introdução
#### Formação para produção de artigo científico


- **Tempo**: 02 horas
- **Participantes**:  Articuladores de célula
- **Materiais**: Projetor, papéis A4, canetas

## Procedimentos

### ❶ DINÂMICA QUEBRA GELO [20 min]

Divida a turma em grupos de cinco pessoas, colocando-os sentados no chão. Cada grupo terá como tarefa desenhar um barco utilizando 
uma folha de papel e um lápis, sendo que cada participante só poderá fazer uma ação de cada vez, passando em seguida 
o lápis para outro participante (exemplo: faz um traço, para e a próxima ação é do outro participante).
Os mesmos terão também de obedecer às seguintes características individuais:
Participante 1 - é cego e só tem o braço direito;
Participante 2 - é cego e só tem o braço esquerdo;
Participante 3 - é cego e surdo;
Participante 4 - é cego e mudo;
Participante 5 - não tem os braços.

### ❷ VÍDEO DE APOIO [20 min]
Vamos nos organizar em um semicírculo. O facilitador coloca o vídeo para que todos assistam com atenção. 
Link do vídeo: https://www.youtube.com/watch?v=RjGV7nUKzRM
Colocar vídeo no minuto 17m35s até 23m56s Após assistirmos o vídeo teremos 5 até no máximo 5 minutos para discutirmos sobre o mesmo.

### ❸ COMO ESCREVER UMA BOA INTRODUÇÃO?  [25 min]

Divida os bolsistas em 3 grupos e distribua o ANEXO 1. 
Serão 10 minutos para a leitura e discussão nos grupos menores. 
Após isso, forma-se novamente o grupão onde se discute o que foi lido no anexo, por no máximo 1o minutos.

### ❹ COLOCANDO EM PRÁTICA  [50 min]

Explique para os bolsistas que todos eles deverão iniciar a construção da introdução. Deve ser feito no mínimo um parágrafo. 
Caso algum bolsista já tenha a introdução pronta, deverá ajudar um outro bolsista a construir a sua introdução. 
Deixar claro que toda a introdução deverá estar pronta até uma data estipulada.

Sugere-se que o aplicador desta formação tenha em mãos exemplos de introduções de artigos que foram submetidos 
por bolsistas do PACCE nos encontros passados.
Serão 40 minutos para a construção da introdução, e 10 minutos para discutir as dificuldades encontradas.

### ❺ 5. PROCESSAMENTO DE GRUPO [5 min]

