# Empatia
#### Formação para Setembro Amarelo


- **Tempo**: 02 horas
- **Participantes**:  Articuladores de célula
- **Materiais**: Projetor, papéis A4, canetas

## Procedimentos

### ❶ DINÂMICA QUEBRA GELO [20 min]

Peça para que cada articulador coloque em um pedaço de papel três qualidades que eles possuem e considerem fortes.
Todos tendo feito isso, cada um deve pegar o seu papelzinho dobrar e escrever o nome de outro bolsista em cima, isto é, 
aquele no qual você concorda que também possui tais características, aquelas mesmas em que o bolsista usou para se auto descrever. 
O aplicador da formação deve reunir todos os papeizinhos e voltar a distribuí-los para os novos destinatários.
Por sua vez, os destinatários lerão em voz alta, receberão as qualidades e, por fim, tentarão adivinhar seu remetente.


### ❷ ASSISTINDO O VÍDEO [15 min]
Faça a exibição do vídeo para que todos assistam com atenção. 

O link do vídeo é: https://www.youtube.com/watch?v=VF2LHWrCRpA

Após exibir o vídeo o grupo terá no máximo 5 minutos para discutir sobre o mesmo. 
Peça para que eles comentem sobre as falas ditas no roteiro da curta-produção.


### ❸ APOIO BIBLIOGRÁFICO  [30 min]

Divida os participantes em dois grupos e distribua um [Anexo 1](anexo1.pdf) e [Anexo 2](anexo2.pdf) para cada grupo. 
Eles terão até 20 minutos para realizar a leitura e discussão dentro do grupo. 
O articulador deve sugerir que os anexos sejam resumidos pelos grupos, como se eles precisassem expor 
o que aprenderam em post-its a fim de incentivar outras pessoas a serem mais empáticas – lide como a introdução do Colocando em Prática.
Forma-se novamente o grupão, e agora cada grupo deverá apresentar o que foi lido no anexo, expondo suas opiniões, críticas e sugestões. 10 minutos para a discussão. 


### ❹ COLOCANDO EM PRÁTICA  [45 min]

Leia o contexto a seguir para que todos os bolsistas escutem:

“Agora que sabemos um pouco sobre a empatia, podemos deixar o dia/noite das pessoas em volta um pouco melhor. Afinal, nunca sabemos o que cada 
uma delas está passando, nem quais são seus pensamentos e nem expectativas para o futuro. Vamos fazer com que as pessoas se sintam únicas, 
especiais e que vale a pena continuar lutando por aquilo que se deseja.”

Após a leitura, divida os bolsistas em grupos de até 4 pessoas. Explique que eles terão que planejar alguma ação que motive as pessoas e que 
mostrem que elas são especiais (dentro do campus). Por exemplo, oferecer abraço grátis, falar para as pessoas que elas são especiais, 
confeccionar flores de papéis e distribuir, etc. Essa parte da atividade deverá ser feita em até 20 minutos.

Agora é hora de colocar em prática. Cada grupo terá até 30 minutos para executar a ação planejada dentro do campus. Cada grupo deverá registrar 
a ação através da gravação de vídeo. Todos os vídeos deverão ser enviados para o Whatsapp (conversa privada) do Charles. Posteriormente haverá 
um momento de exibição desses vídeos. 


### ❺ PROCESSAMENTO DE GRUPO [10 min]
Caso o aplicador sinta necessidade, reduza o tempo de processamento de grupo para até no mínimo 7 minutos para que a atividade especificada 
anteriormente seja completada.
