# Proatividade 
#### Formação de Articuladores em Aprendizagem Cooperativa


- **Tempo**: 02 horas
- **Participantes**:  Articuladores de célula
- **Materiais**: Projetor

## Procedimentos

### ❶ DISCUSSÃO [10 min]

Inicialmente, haverá uma discussão inicial para introduzir o tema da formação. 
"O que é proatividade para vocês? O que é ser uma pessoa proativa?" 
<br> Rápida definição: 
“Proatividade é assumir responsabilidade de decisões tomadas, se antever perante situações e realizar um esforço para atingir um resultado e fazer algo acontecer.” 


### ❷ ASSISTINDO O VÍDEO [15 min]
Faça a exibição do vídeo para que todos assistam com atenção. O link do vídeo é: https://www.youtube.com/watch?v=R1ZG9dq0gxU 

Após exibir o vídeo o grupo terá no máximo 15 minutos para discutir sobre o mesmo. Importante pedir a opinião de quem não falou ainda.




### ❸ ANÁLISE DE RESULTADOS?  [20 min]

Divida os participantes em dois grupos e distribua um [Anexo 1](anexo1.pdf), [Anexo 2](anexo2.pdf) para cada grupo. Eles terão até 15 minutos para realizar a leitura e discussão dentro do grupo. 
Forma-se novamente o grupão, e agora cada grupo deverá apresentar o que foi lido no anexo, expondo suas opiniões, críticas e sugestões. Em torno de 5 minutos para a discussão.


### ❹ COLOCANDO EM PRÁTICA  [60 min]

Esta atividade é INDIVIDUAL (para que todos possam exercitar o conteúdo da formação). 
Devido à fatores X, você terá que mudar o seu projeto na bolsa. Tendo em vista que os projetos que já existem... continuarão existindo e os articuladores permanecerão onde estão, você deve pensar em um projeto novo que ainda não está sendo executado por ninguém, este projeto deve ser viável e exequível. Pense fora da caixa, você deve responder às seguintes questões. Apresente sua idéia de maneira inovadora também, tente estimular a participação dos ouvintes: 
1. Nome do projeto 2. Necessidade do projeto no campus 3. Qual poderia ser o produto final do projeto (caso haja) 
Duração para elaborar: 15-20 minutos. Duração para cada um apresentar: (tempo restante - 10 minutos) / quantidade de participantes 




### ❺ 5. PROCESSAMENTO DE GRUPO [5 min]