# Comunicação
#### Formação de Articuladores em Aprendizagem Cooperativa

- **Tempo**: 02 horas
- **Participantes**:  Articuladores de célula
- **Materiais**: Pincel de Lousa; Papel; Caneta;

## Procedimentos

### ❶ DINÂMICA QUEBRA GELO [25 min]

Divida a turma em 4 grupos. Peça para que cada grupo escreva em um  papel um tema diferenciado, exemplo: “Festa do pijama do cemitério”. Após isso, faça o sorteio e cada equipe receberá um tema. Tendo o tema em mãos. É hora de começar a dinâmica. Ela se chama “troca”. Cada equipe deverá improvisar uma encenação de acordo com o tema sorteado. Durante a encenação, alguém de outra equipe, pode ser escolhido aleatoriamente, fala a palavra “troca”. Assim, as pessoas deverão troca a última fala da encenação. Ex. pessoa 1 fala “eu estava caminhando rumo ao túmulo (...)”, a pessoa 2 vai e diz “troca”. A pessoa 1 deverá trocar a última frase: “Eu estava caminhando rumo ao nada”. em média 5 minutos para cada equipe se apresentar. 


### ❷ ASSISTINDO O VÍDEO [15 min]

Faça a exibição do vídeo para que todos assistam com atenção. O link do vídeo é: https://www.youtube.com/watch?v=D236cCikGmA Comece a exibição no minuto 2m:53s

Após exibir o vídeo o grupo terá no máximo 5 minutos para discutir sobre o mesmo. Peça para que eles comentem sobre as falas dos atores do vídeo.


###  ❸ COMUNICAÇÃO? [25 min]

Divida os participantes em dois grupos e distribua um ANEXO 1 para cada grupo. Eles terão até 15 minutos para realizar a leitura e discussão dentro do grupo. 
Forma-se novamente o grupão, e agora cada grupo deverá apresentar o que foi lido no anexo, expondo suas opiniões, críticas e sugestões. 10 minutos para a discussão. 

###  ❹ COLOCANDO EM PRÁTICA [50 min]

Divida os bolsistas em grupo de 5 pessoas. Cada grupo deverá planejar uma apresentação que demonstra boa comunicação e má comunicação. A escolha fica a critério da equipe. Pode ser encenação, paródia, etc. 
O tempo para planejar a apresentação é de no máximo 20 minutos. 
O tempo de apresentação de cada grupo é de no máximo 5 minutos.

###  ❺ PROCESSAMENTO DE GRUPO [5 min]