# 
#### HISTÓRIA DE VIDA.


O objetivo principal dessa formação é o planejamento das próximas atividades!

- **Tempo**: 02 horas
- **Participantes**:  Articuladores de célula
- **Materiais**: Papéis A4, canetas

## Procedimentos

### ❶ Atividade 1 

**Entendendo a importância**

Sabendo que o Programa de Aprendizagem Cooperativa em Células Estudantis(PACCE) é uma bolsa social; e relembrando os memoriais, que tem como finalidade incentivar que os bolsistas se conheçam. Hoje conheceremos o roda viva, que é algo novo para a maioria de nós, esse por sua vez, tem o objetivo de promover o compartilhamento e apreciação de histórias de vida, fazendo com que os bolsistas se aproximem e desenvolvam sentimento mútuo, companheirismo e solidariedade, através de encontros.

Hoje, nós vamos além dos muros da Universidade Federal do Ceará(UFC) - campus Quixadá. A proposta é levar o Roda Viva ao lar de idosos Remanso da Paz, praticando as habilidades sociais aprendidas no decorrer das formações e atividades da bolsa.

Não vamos esquecer a importância de ouvir o outro e que mais importante do que conhecer a história de atrizes, ídolos, cantores... é conhecer a história de quem está ao nosso lado. Hoje nós vamos além, vamos conhecer a história de quem nunca vimos e tentar entender suas dores e alegrias. Não esqueçam, sejam pacceiros.
Enfim, se divirtam e aproveitem a formação!


### ❷ Atividade 2 

Cronograma

⦁	Parabenização (José Rodrigues. Mais conhecido como Baixa Grande)

⦁	Apresentação (Seu nome e duas coisas que gosta)

⦁	Música (Roda de música com Fábio, Késsia e Lorena)

⦁	Jogos (Dominó)

⦁	História de vida


Dois momentos marcantes de sua vida, pessoas a quem é grato, o que você mais gosta, qual a sua história.as.

 



