# PERCEPÇÃO DO TEMPO E ESTADO DE PRESENÇA
#### Formação para articuladores


- **Tempo**: 02 horas
- **Participantes**:  Articuladores de célula
- **Materiais**: Projetor, papéis A4, canetas

## Procedimentos

O facilitador explica que o objetivo principal dessa formação é identificar quando estamos passando por tempos turbulentos e precisamos aprender a estarmos presentes. Sendo assim, essa formação é a continuação da temática liderança, com os tópicos de Percepção do tempo e Estado de presença.

### ❶ DINÂMICA QUEBRA GELO  

Os bolsistas devem assistir e ler um texto ao mesmo tempo.
O vídeo deve ser colocado do data show com audio suficientemente alto e folhas com o trecho dado a seguir, devem ser distribuídas a todas.
Após a atividade ser realizada, às seguintes perguntas devem ser feitas:
●	Como se sentiu? 
●	Consegui prestar atenção nas duas informações?
●	O que chamou mais sua atenção? A leitura ou vídeo?

Vídeo: https://www.youtube.com/watch?v=G3LIMueC124

Texto(trecho do livro O Pequeno Príncipe, de Antoine De Saint-Exupéry):

“E foi então que apareceu a raposa: Bom dia, disse a raposa. 
Bom dia, respondeu polidamente o principezinho, que se voltou, mas não viu nada.
 Eu estou aqui, disse a voz, debaixo da macieira... Quem és tu? perguntou o principezinho. Tu és bem bonita... Sou uma raposa, disse a raposa. 
Vem brincar comigo, propôs o principezinho. Estou tão triste... 
Eu não posso brincar contigo, disse a raposa. Não me cativaram ainda. Ah! Desculpa, disse o principezinho. Após uma reflexão, acrescentou: Que quer dizer “cativar”? Tu não és daqui, disse a raposa. Que procuras? Que quer dizer “cativar”? Os homens, disse a raposa, têm fuzis e caçam. É bem incômodo! Criam galinhas também. É a única coisa interessante que fazem. Tu procuras galinhas? Que quer dizer “cativar”? É uma coisa muito esquecida, disse a raposa. Significa “criar laços...” Criar laços? Exatamente, disse a raposa. Tu não és para mim senão um garoto inteiramente igual a cem mil outros garotos. E eu não tenho necessidade de ti. E tu não tens também necessidade de mim. Não passo a teus olhos de uma raposa igual a cem mil outras raposas. Mas, se tu me cativas, nós teremos necessidade um do outro. Serás para mim único no mundo. E eu serei para ti única no mundo... Começo a compreender, disse o principezinho. Existe uma flor... Eu creio que ela me cativou... É possível, disse a raposa. Vê-se tanta coisa na Terra... Oh! Não foi na Terra, disse o principezinho. A raposa pareceu intrigada: Num outro planeta? Há caçadores nesse planeta? E galinhas? Nada é perfeito, suspirou a raposa.”

### ❷ Atividade 1
Os bolsistas devem ser divididos em dois grupos. Grupo 1 lê anexo 1, grupo 2 lê anexo 2.
Ambos os grupos devem ler e discutir sobre os respectivos anexos.
Tempo: 20 minutos

Após isso ambos os grupos se juntam e devem apresentar seus temas juntamente com sua opinião. 
Tempo: 30 minutos

### ❸ Atividade 2
Os bolsistas devem ser divididos em trios.
O facilitador explica que eles devem criar uma apresentação que dure no máximo 5 minutos. Essa apresentação deve conter alguma relação com o conteúdo que foi abordado.

Sem tempo total estipulado.

### ❺ PROCESSAMENTO DE GRUPO 
