# Resultados e Análise de Resultados
#### Formação de Articuladores em Aprendizagem Cooperativa


- **Tempo**: 02 horas
- **Participantes**:  Articuladores de célula
- **Materiais**: Projetor, papéis A4, canetas

## Procedimentos

### ❶ DINÂMICA QUEBRA GELO [15 min]

Forme um círculo com os bolsistas. Distribua um pedaço de papel para cada articulador. Faça a seguinte pergunta:_**O que você faria se…?**_  Os articuladores devem completar a pergunta. Feito isso, peça para que cada bolsista entregue seu papel para a pessoa do lado direito. Atenção, eles não podem ler o que tem escrito no papel que lhe foi passado. Tendo todos trocado os papéis, no verso da folha eles devem escrever uma resposta, sem saber a pergunta que foi escrita pelo bolsista do lado. Quando todos tiverem terminado de escrever, peça para que leiam a pergunta, e logo após a resposta que ele escreveu. 


### ❷ ASSISTINDO O VÍDEO [10 min]
Faça a exibição do vídeo para que todos assistam com atenção. O link do vídeo é: https://www.youtube.com/watch?v=79YFvQQtAGg

Após exibir o vídeo o grupo terá no máximo 5 minutos para discutir sobre o mesmo. Peça para que eles comentem sobre as falas dos atores do vídeo.




### ❸ ANÁLISE DE RESULTADOS?  [25 min]

Divida os participantes em dois grupos e distribua um [Anexo 1](anexo1.pdf) para cada grupo. Eles terão até 15 minutos para realizar a leitura e discussão dentro do grupo. 
Forma-se novamente o grupão, e agora cada grupo deverá apresentar o que foi lido no anexo, expondo suas opiniões, críticas e sugestões. 10 minutos para a discussão


### ❹ COLOCANDO EM PRÁTICA  [65 min]

Divida os bolsistas em grupos de até 5 pessoas. Cada grupo deverá simular a coleta de resultados de algo. Por exemplo, o grupo x realiza uma entrevista para obter a opinião dos usuários da cantina, o grupo y aplica um questionário para coletar o nível de satisfação do serviço prestado pela biblioteca. Para esta fase de coleta de dados, os grupos terão até 30 minutos. Após a coleta de dados, os grupos terão até 15 minutos para realizar a análise dos resultados e mais 5 minutos cada grupo para apresentar os resultados para todo o grupão



### ❺ 5. PROCESSAMENTO DE GRUPO [5 min]



