# DIVULGAÇÂO
#### Formação para articuladores


- **Tempo**: 02 horas
- **Participantes**:  Articuladores de célula
- **Materiais**: Projetor, papéis A4, canetas

## Procedimentos

### ❶ DINÂMICA QUEBRA GELO [10 min]

• Todos os participantes sentam em círculos. Em pé, o coordenador fala: “Fui fazer compras com…” (e cita o nome de diversas pessoas do grupo).
• Em seguida, acrescenta: “Meu dinheiro acabou.”.
• Nesse momento, quem teve o nome citado precisa trocar de lugar rapidamente com outra pessoa. Enquanto isso, o coordenador também tem que sentar no lugar de alguém que levantou. A dinâmica é semelhante à dança das cadeiras.
• Consequentemente, uma pessoa ficará em pé, sem lugar para sentar. Essa pessoa será a próxima a “ir às compras”, citando os nomes dos colegas. E assim a brincadeira continua.
Obs.: Se alguém não perceber que seu nome foi citado e, por causa disso, não se levantar, essa pessoa terá que fazer as compras.

Objetivo: descontrair e memorizar os nomes de todos os integrantes. (10 min)

### ❷ APRESENTANDO O TEMA [25 min]
O facilitador apresenta o seguinte
vídeo:
https://www.youtube.com/watch?v=RRLa7pMbXvU&list=PLDwtUL2QFM1agSPnM0s1BnDY0s3MObjfa&
index=4

Após isso, o articulador pede a opinião do grupo, sobre qual o tema da formação.


### ❸ TÉCNICAS DE DIVULGAÇÃO  [20 min]

O facilitador divide o grupão em dois grupos, cada grupo fica com uma página do ANEXO 1. Dá-se 10 minutos para que possam realizar a leitura e discussão entre os membros do grupo.
Passados os 10 minutos, o grupão deve ser formado novamente. Agora eles têm 10 minutos para compartilhar o que leram no anexo (20 min).
OBS: É importante ressaltar aos veteranos que não comentem as técnicas já utilizadas por eles para divulgação de seus projetos. Essa será parte de uma atividade posterior.

### ❹ COLOCANDO EM PRÁTICA  [55 min]

O facilitador divide os participantes em grupo de quatro pessoas.
O facilitador explica que as células e projetos devem ser vistos como produtos e esses deverão ser vendidos. As principais formas de divulgação desses produtos são através das redes sociais (Facebook, Instagram e YouTube). Para que o maior número de clientes seja alcançado, cada grupo terá 20 minutos para elabora e gravar um vídeo de divulgação. O vídeo poderá ter no máximo, 3 minutos de duração.
Passado o tempo estabelecido para a gravação, as equipes devem entregar o material criado. O facilitador reproduz o conteúdo para que todos assistam.
Obs: Os vídeos ficarão mais intuitivos se gravados fora da sala do PACCE/Aula.
FORMAÇÃO DOS BOLSISTAS 2019.1

### ❺ PROCESSAMENTO DE GRUPO [10 min]

Cada participante fala brevemente o que achou da formação, apontando um ponto positivo e um negativo.
