# Correção da Introdução em Par
#### Formação para produção de artigo científico


- **Tempo**: 02 horas
- **Participantes**:  Articuladores de célula
- **Materiais**: Projetor, papéis A4, canetas

## Procedimentos

### ❶ DINÂMICA QUEBRA GELO [25 min]

Forma-se um círculo com todos de costas. O primeiro da fila fala no ouvido do segundo uma frase pequena (ex. “O dia está lindo”) 
E este tem que passar através de uma mímica para o próximo e assim por diante até que chegue ao último da fila 
e este tenta adivinhar a frase e passa a ser o primeiro da fila. Reinicia-se o jogo falando outra frase.

### ❷ ENTENDENDO AS DIFICULDADES [20 min]
Este é um momento para os bolsistas exporem suas dificuldades. é muito importante que todos compartilhe algo. 
Todos os outros bolsistas vão sugerir ideias ou soluções para suprir essas dificuldades. 
Pode ser considerado um momento de conversa aberta, uma oportunidade para aqueles que ainda estão com dificuldades de construir o artigo.
Aos bolsistas que já passaram por esse processo, exponham também suas soluções e sujestões para com os outros.

### ❸ AVALIANDO A INTRODUÇÃO/ROTEIRO  [25 min]

DDivide-se as introduções/roteiros entre os bolsistas, ninguém pode ficar com sua própria produção. 
Os bolsistas leem e fazem anotações com sugestões, melhorias e elogios. 
Os arquivos devem ser distribuídos levando em consideração os bolsistas presentes, ou seja, caso o bolsista não esteja presente, 
outra pessoa não deve fazer a correção de sua produção. 

Os arquivos das introduções devem ser reunidos previamente em um local acessível (uma pasta no GoogleDrive, por exemplo)
e compartilhado neste momento para que cada pessoa possa estar com um artigo em mãos.

Obs: Deixar o anexo 1 no projetor, nele estão apresentados alguns pontos que podem ser avaliados em uma introdução.

### ❹ APRESENTANDO AS ANOTAÇÕES [40 min]

Cada um dos bolsistas presentes deve ler o conteúdo e logo em seguida apresenta seus comentários. 
Fica aberto para o grupão acrescentar algo mais. 

### ❺ 5. PROCESSAMENTO DE GRUPO [10 min]

